سعی کنیم برای این که همه ی هموطنانمون از نعمت گاز و منابع انرژی بحرمند بشن
و فصل سرما رو به سلامتی سپری کنیم
در مصرف انرژی خصوصا گاز سرفجوی کنیم و درست مصرف کنیم
انشاءالله
همراه ما باشید با برامه پرسمان اتقادی سی دقیقه
رادیو معارف لطفا سوالتون رو مصرف بفرماییم
چرا ما باید خدا رو بشناسیم و این شناخت چطوری حاصل میشه
بعد از مرگ و مردن چه اتفاقی برای ما میفته
پرسمان
در همه زمینه های معرفتی انسان اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پاسخگوی سوالات اتقادی شما
سبحان الله
بسم الله الرحمن الرحیم
همراهان گرامی عزیزان شنونده سلامون علیکم
صدای ما رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه پرسمان اتقادیه که تقدیم حضور شما عزیزان میشه
در این برنامه هم توفیق داریم در خدمت جناب وجهت الاسلام و المسلمین
استاد محمدی شارودی باشیم
حاج آقا سلامون علیکم به برنامه خودتون خوش آمدید
سلامون علیکم و رحمت الله ممنون
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه وسلم و سیدنا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و ارادت دارم خدمت دستان عزیز شنونده
و عرض سلامتی و طول عمر و توفیقات روز افزان
عرض قبولی تعاط و عبادات و تلاشه که در جهت علم و موزی انجام میدن
خداوند شاید همه را قبول کنه
این علم و موزی هم خودش کار واجبیست
پیانبر فرمود بر حسب روایات متعدد
طلب و علم
فریضتون علا کل مسلم
علا بین الله یو حب و بقا تل علم
دنبال علم بودن بر هر مسلمانی واجبه
آگاه باشید که خداوند کسانی که دنبال علم باشن دوستشون داره
حالا این واجب در علوم مختلف فرم کنه
در فقه مسئله مختلا به واجب است انسان یاد بگیره
به اونه امرو واجب
در کلام انسان باید خدا را بشنسه
واجب است خدا را بشنسه
واجب است که معاد را باور کنه
باور کنه یعنی بدون معاد چیه
در اخلاق هم همینطوره
در اخلاق و تربیت هم امسان
حالا اگر نگیم واجبه
ضرورت داره که یعنی بسیار مهمه که انسان بدونه که
پضایل چیه رضایل چیه وچی دومش پضایل به دست بیاد
به هر حال دنبال علم بودن واجبه
و یکی از بهترین راه های
بسیدن به علم هم همین
پرسوش و پاسخه
چون نیاز سنجی توش هست
اون چکینجا گفته میشه
نیازیست که دوستان عزیز شنونده ای ما داشتن
به ما تماس گرفتن و مدخل شدن
و به همین دلاله ما روایت متعدد داریم
حالا حدقه من از امام صادق
از پیانبر و از ایمان
از امام صادق
صلی و سلیم
حل محمد
و علی احمد
همراهان عزیز
صدای ما را از رادیو معارف
برنامه پرسوان اعتقادی میشنوید
شنونده عزیزی
با شماره 0
6145 این پیام را
برای برنامه پرسوان اعتقادی
ارسال کردن
سالشون اینه که
خداوند قادرون
و تواناست چرا ظلم امریکا
و سحیونیستا را تحمل میکنه
چرا بسطادیه سال دیگه
یه هم هست کنم مرتبط با این
پیامک باشه از جناب
آقای قربانی از شهر کرد
آقای قربانی اینطور سال کردن
چرا خداوند گروه یا شخصی
که در روی زمین ظلم
و ستم میکنند و
مال مزنوم و انسانهای زیف را
میخورند در مدت
کتایی از بین نمیبره
تقریبا این سالات
در ارتباط با هم هست
پسخ اینها را از شما میشنن
بله چند تا نقطه را ارز میکنم
که دوستان اینها داشته باشن
تحمل میکنند در باری خدای متعال درست نیست
تحمل اونجاییست که انسان
درش تحول و تغییر هست
بله
چون تحمل از حمل
و سلامت خدا و این
حلول حوادث ما نداریم
حمل نداریم
پس باجه تحمل در باری خدای متعال
منا نداره
چون خدا متعصر نمیشه و
در معرض حلول حوادث هم قرار نمیگیره
بله
اما این که خدا تواناست بله قادر است
بله این که چرا ظلم امریکا
به سیه هیونستا رو
برمیتابد و
از کنم که جلوش نمیگیره
و اینها را نابودشون نمیکنه
اگه بخواد خدا این کار را بکنه
اون وقت دیگه
در دنیا هیچ کس جراد نمیکنه
که بخواد ظلم کنه
نتیجه چی میشه نتیجه این که اختیار ازش گرفته میشه
یه مثالی بزنیم که خب حالا
دوستانم شاید با این مثال تحدیهاش نابشن
اگر بنابود که
هر کس که ظلم میکرد
بینیش مثلا گنده میشد
بله
کسی جراد میکرد ظلم کنه؟ نه
ظلم کلن میرن هر کس گناه میکرد
مثلا فرض کنید که شاختر میابرد
تقریبا سلوه اختیار میشد
اختیار گرفته میشد دیگه وقت
نظام به هم میریخت
این یه نکته
که یه نکته نکته مهمیست
نکته ببینید که
خب این ظلم ها این ستم ها
یا به خود همون افراد هم
که من مثال دادم آیا
ستم سهیونیست ها و امریکایی ها
به خود مسلمان ها بر نمیگرده؟
آیا مسلمان ها
در کشور خودشون
به امریکا پایگاه ندادن؟
که تو بیا
امریکا هزاران کیلومت با اینجا پاسله داره
بله
تقریبا تو همه کشور های اطراف ما پایگاه داره
نه یکی گاهی بیشتر از یکی
خودشون راه دادن
خود مسلمان هم کار کردن
خود حکام مسلمان هم کار کردن
سخت اوپه ماهاشونو دارن تحمیم میکنن
خیلی لازم کار میکنن
فولاد مهمات نظامیشونو بهشون میرسونن
و کارهای دیگه
وقتی خود مسلمان ها اینجوری هن
نه خدا بنا نداره که خواست سنت خودش به هم برید
سنت خدا اینه که
هر کس
ظالم رو پذیرفت
اون هم منظلم هست و محکوم
الان مسلمان ها
ظالم رو پذیرفتن
مسلمان ها در ایجاد ظلم
حالا مسلمان ها که نظر کنن مخصوصا حکامشون
بله
در نقش ایجاد ظلم کمتر از اونها نیستن
یعنی اگر مسلمان ها وضعشونو انجام میدادن
امروز ما
قده سرطانی سهیونیزم رو نداشتیم
امریکا رو اینجا تو منطقه خودمون نداشتیم
کافی بوداش برخوردن
تو چون برای چون مدی اینجا
کشورت هزاران کلومتر رفتر برو تو کشورت خودت
من اینجا منافع دارم یعنی چه
چه منفعتی داری
توی غرب آسیا
از امریکا شمالی برن شد
اما اینجا میگی من
اینجا منافع دارم
مسلمان هم بهش جا دادن امکانات دادن
تحفیلش میگیرن خب تبیه ایست که
تا مردم خودشون
و از اینجا ندن خودشون عوض نکنن
سنت خدا این نیست که بخواد اینها رو عوض کنه
انه الله لا یقیر ما به قومه
حتی یقیر رو
ما به انفاسه
تا اینها خودشون تغییر ندن خدا سنتشون نیست که بخواد
جای اینها رو بگیره
یعنی شما که این کار رو نمی کنید
ما این کار رو می کنیم
وقتی که نظر موسا
به قوم یهود گفت بید بریم
این با تجابزها رو از شهر بیرون کنیم
گفتن که
و خدا عذابشون که
ما مسلمان رو به وزفون انجام بیدیم
و مسلمان ها حکام مسلمان
و برخی از مسلمان ها بهشون انجام نمیدن
خدا هم سنتشین نیست که بخواد
جای ما به جنگه
به این خدا
توبو با ایران برید به جنگین
ما اینجا نشستیم
اینجوری الان دیگه
دنیای اسلام بیدن که ایران و خدا به جنگه هن
ما اینجا نشستیم
خدا سنتشین نیست که بخواد
سنت خودشو به هم بریزه
مردم باید بلند شن
سنگه تموم گذاشتن و این وقت امدادهای قیبی میاد
سراغشون
اگر مسلمان ها با همین امکاناتی که دارن
در مقابل ظلم استادن
خدا اینه که اینها رو کمکشون کنه
حتما کمک کنه
این هم یک نکته
نکته دیگه که عرض بکنم اینه که
ما این وقت کمسبریم
خدا مثل ما
کمسبر نیست
او سبوره و
ما سبرمون کمه
هم تو دنیا به حساب اینها رسیدی
خواهد شد
هم اون طرف
بلای به سرشون میاد که آرزو می کردن کاش هیوان بودن
کاش خاک بودن و یا اولو کافرو
یا لیتنی کنتو
ترابا
سبر کنید خیلی عجل نکنید
به موقع خدا به حسابشون خواهد رسید
انشالله به امید نابودی
همه ی ظالمین در سراسر
آدم
ظهور منجی بشریت
و آرزوی
آلمی بدون
ستیز و درگیری و خوشونت
ممنونم از شما جناب استاد
یه سوال میخواستم
از کاشناس برنامه
رادیو معارف تقدیم میکنند
پرسماس
پاسخ به سالات اعتقادی
به کاشناسی استاد محمدی
پاسخهای کتا
من از آجای محمدی سوال داشتم
حالا انسان ها چه مومن چه کافر
سختی هایی که در دنیا میگشنن
مثلا از این دنیا رفتن
بعضی میخنن فلانی مثلا راحت شده دیگه
از این سختی ها گرفتار راحت شده
آیا واقعا همین جوریه یا نه
اون برزخ یک گرفتار دیگر هم داره
آیا واقعا اینها که اینجا گرفتاری کشیدن
حالا چه مومن باشه کافر
حالا فقه و بدبختی
حالا جبونمک بچه هاشون جبونمک باشه
سختی هایی زیاده میگشن
اونجا راحت میشن
یا نه ما خود اون نگیریم
اینها راحت بشن
یا واقعا راحت میشن
چی جوریه این آجاها توضیح داده بر ما
بله من
برای مومن بله
مومن دنیا به منظله زندانه براش
از دنیا سجن و مومن
خب کسی که از زندان نجات پیدا میکنه
معلومی که راحت میشه
و از اون گرفتاری های دنیا
تو روایت هم ما داریم
مثلا
امام حسین علیه السلام بلی اکبر
راحت شدی
اما برای کافر نه
برای کافر که دنیا بهشتشه
و اونجا جهنمشه
راحت نمیشه بلکه گرفتار میشه
پس این دوتا روایت و هم
بینشون فرق بذاریم
کسی که در دنیا درست زندگی کرده
واجباتشو انجام داده محرماتو ترک کرده
ایمان داشته و اخلاقشو درست کرده
این
از گرفتاری های دنیا
که اونجا نیست
اونجا دیگه بدهکاری و نمیدونم
مسیبت و چیوی چی که شما گفتید اونجا نیست
خب از اینها راحت میشه
اما کافر نه
گرفتار میشونم چه گرفتاری
شنیدیم توی اجتماع
تو جامعه که
بعضی ها گربه ها رو
تا توی رخت خواب خونه شون میبرن
و میدن که تو هر خونه
گربه نباشه و درکد از اون خونه میرو
از چنان به استاد خواهش میکنم
که این قدیر برای ما روشن کنه
هر چیز باید سر جای خودش باشه
جای گربه توی رخت خواب انسان نیست
یا ممکنه ضرورت داشته باشه
انسان چون آب نیم خورده گربه
نجست نیست
مثل سگ نیست که بخواد نیم خوردهش نجست باشه
اما این دلیل نمیشه که ما بخواییم
گربه رو از جای خودش برداریم
جای دیگه بذاریم
مخصوصا که اگر موی گربه به بدن
یا لباس نماز خضار باشه نمازش باطله
وقتی گربه بیاد توی رخت خواب
بیاد توی خونه این موهایش به بدن میچسبه
به لباس میچسبه نه گربه سر جای خودش باشه
ایبی هم نداره که انسان
با گربه رسیدگی بکنه قضاش بده
یا چیزی از این قبیل بزیعتش نکنه
متاسفانه این
فرهنگ غرب که اونها البته حق دارن
چون اونجا آتفه از بین رفته
محبت فرزند و پدر و مادر
از بین رفته
به جاش اومدن
اون نیازهاشون رو از طریق
حیوانات تأمین میکنن
گربه اومده جای بچه
سگ اومده جای بچه
اونا با اون فرهنگشون تا حدی حق دارن
ولی فرهنگی که همون بچه
سر جای خودش هست
اون لطافت
و اون لطفی که در بچه هست
در هیچ چی دیگه نیست
در هیچ این فرهنگی ما بخواییم
از این کارا بکنیم
این تقلید بسیار
زشت و نافسند است
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسش های شما
عزیزان شنونده
بخش پرسش ها و پاسخ های کتا رو شنیدید
که جناب استاد محمدی شارودی
در فرصت جداغانهی
تشیف میارن و به این سآلات
پاسخ میدن
به اتفاق شما عزیزان سآل تلفونی
ای که از شنوندگان رو میشنم
از این طرف همی جان که آقای مامی زمان
به ازم خدا اینگت عمر کرده
این دوتر مسئله
مردم آواره کرده
از این طرف هم یه سوال هم هست که
در مورد لغمه حرامه
بعضی هم میجن که
این لغمه حرام تأثیرش
ست برست میبذاره
آو اون بچه ای که توش کم مادر
اون زنی که نشست به خانه
مردش رفته اداره تو اداره خیانت کرده
یا رفته دوزی کرده آورده
اون بچه توشی کم مادر خورده
یا بچه بوده خورده
گناه این چیه مثلا این باید
اون لغمه حرام ترین تأثیر
در آره فرده خودش بشه دوز
یا گناه کار بشه
البته این هم بجنب مزاهم نشن
من خودم شنیدم این شده پیغمبر صلی اللہ علیه و سلام فرمیده
حدیث های مارا
با سی چیز مقایسه کند
اول با گران
یعنی پیغمبر امام از گران زلوتر نمیده
دوگم تو شهن ما باشه
اون حدیثشی میجنید
یه بومن با عقل خودتون زورده دیگه
تشکر و التماس دارم
بله ما هم از شما شناندهی محترم
تشکر و قدانی میکنیم
که این چنین با دقیقت برنامه های رودیو معرف
رو میشنوید و
سآل و اپقامات ذهنتون رو
برای برنامه ارسال میکنید
وزیفه این برنامه هم پاسخ گفتم
به سآلات شما عزیزان هست
چنان استاد دخلنات حضرت علی هستیم
بله چند تنقل رو عرض میکنم
که دوستان اینها داشته باشن
اول این که امام زهان
علیه السلام چرا قایب شدن
و برای
ظهورشون چه شرایطی لازمه
باید توجه بشه که هم
علت قیبت امام زهان یک نکته نیست
فقط مثلا
فرض کنید که از ترس جان بود
فقط به خاطر این که
از کنم که
اون سنت های الهی بخواد اجرا بشه
فقط خدا اراده کرد
اراده خدا هم گترهی که نیست
خواست خدا هم که
روح حسابه دیگه
خدا خواسته که اگه دعا کردن
یه سرنوش داشته باشن
اگه دعا نکردن یه سرنوش دیگه داشته باشن
خود دعا رو خداوند به اموان
مظاهر غذا و قدر
اسباب غذا و قدر قرار داده
از دعا یارود در غذا
و قد ابرم ابراما
پیامبرم پیامبرم که
دعا غذاییش محکم محکم شده
بود عوض میکنه
خدا خود دعا رو از
اسباب تغییر غذا و قدر قرار داده
ما باید همه اینها رو
با هم در نظر بگیریم
چه عواملی باعث قیبت شد
و چه عواملی باعث ظهور میشه
یکی از عواملی که
باعث ظهور میشه خود
زمین سازی مردمه
خود دعای مردمه خود صدق دادن مردمه
این دعا باعث میشه که
این که امام زهان بنابود مثلا هزار سال دیگه
ظهور کنه این دعا میده جلو
بله
چون گفتیم دعا سرنوشتش کار میکنه
عوض میکنه دیگه
مقدر بود که امام زهان پنجا سال دیگه
مثلا ست سال دیگه ظهور کنه
دعای مومنین میره جلو
دیگه مسابقات فوتبال بود
خب کل
کشور در حال
یک از کنم حیجان خاصی بود
زهان مردمه
بحجت دارم بودن که
اینقدر این مردم دعا میکنن برای اینکه تیمیران
ببره اگر دعا میکردن که امام زهان بیاد
حتما امام زهان میامد
بله دعا عوض میکنه سرنوشتش
ما زیاد روایت داریم
عقلم میگه
در مورد قوم یهود هم این اتفاق افتاده
زمان عزت موسا
بله بله فراغون داریم
پس این که
زمان زهور امام زهان
علیه السلام
یه زمان خاصیست که خدا میدونه بله
اما که نمیتونه جلو بیفته چرا
نمیتونه عقب بیفته چرا
به طبیل دقیق علمیش اینه که
این موضوع از اون موضوعاتیست که
مشمول بده است
بله
امام صادق فرمودن زهور
و فراج اهل بید بنابود
سال هفتاد هجی باشه
مردم امام آسینه به شهادت دستوندن
ست سال عقب افتاد
یعنی این متقییره و عوض میشه
بعد فرمود شما اصرار ما رو
افشاک کردید
اقب و فتاد تا جایی که خدا میدونه
میشه با دعا جلو بیفته
میشه با گناه عقب بیفته
اینها عواملیست که
اینو عقب جلوش میکنه
مثالی گفته شد که
مثل بحار میمونه
از یک جهت ممکنه درست باشه
بگیم که خب بحار انسان ها
از یک جهت درست نیست
چون فصل بحار
از دهاز خدمتشون
از کنم اون تاریخ
اول فروردین شروع میشه
تا اول فیر دیگه
چی کس نمیتونه یه روز عقب جلوش کنه
در حال که زهور ممزان اینجوری نیست
که اما اینکه مردم ایران این کار رو
توی زمستون انجام دادن و بحار رو ایجاد کردن
بله
اون بحار معنوی اونجا ایجاد شد
اما اینکه بخوان واقعا اون ماهیت
بحار رو عقب جلو کنن
نه بحث زهور امام زمان
از این حیث مثل بحار نیست
از این حیث مثل
همین انقلاب ماست
مردم خواستند و انقلاب کردن
اگر نمیخواستند پنجا سال دیگه
همون حکومت شانشایی حاکم
بود
اینجا همون آیه کریمه
نه لایقای روما و قومن حتی یقای روما و انفاسهم حاکمه
بله
اگر مردم خودشونو عوض کردن
خودم سرنوشونو عوض میکنه امام زمان
اجازه زهور میده
عوض نکردم اجازه زهور نمیده
اون شرایطی که باید فراهم
برخی این شرایط مردم باید فراهم بکنن
که حالا این دعاها و صدقه ها و
امادگی ها و این ها
اون وظیفه که مردم دارن بخشم
خود و خدا باید انجام میده
و اون وعده که داده صد در صد
عمل خواهد کرد
اگر این شرایطی که فرمودید
برای زهور امام زمان
نیاز هست
این شرایط همه محیابشه
از از زهور میکنن
خب آیا امدی
برای این قیبت
وجود داره یا نه
یعنی خدا باید فرمودید
اینجا دوچار بده هم میشه این مسئله
اگر مردم به وظایف خودشون
عمل نکنن و شرایط محیاب نشه
تخیر میافته
خب این تخیر تا که
آیا خداوند زمان مشخصی
رو برای این موضوع
در نظر داره
یعنی در تقدیر الهی
قضای الهی زمان مشخصی
برای این موضوع وجود داره یا نه
بله منتقل قضا قدر حتمی نیست
قضا قدر غیر حتمیست
قضا قدر حتمی
مقدر این بود که سال هفتاد اتفاق بیفته
بله
شد سد هفتاد
شد همی تو ادامه پیدا کرد
مقدر حتما هست
منتقل مقدر غیر حتمیست
که با این عواملی که محرس کردیم
اقب جلو میشه
سالی که این شنونده پرسیدم
گفتن که کارشناسی اینطور
گفته که زمانش مشخصه
یعنی تا اون زمان مشخص نرسه
یعنی یه وقت معینی
اینو که قبول نکردیم دیگه
اینو ما قبول نکردیم
وقتی گفتم بدا شاملش میشه
اینو قبول نکردیم
قضا قدر غیر حتمیست
ازا جا عجل هم نایستقان
ساعتن و نایستقدمونو قبول نکردیم
بنابراین این موضوع
از این جنسه حالا اون شاید
ما باید حرفشو میشنیدیم
حرفش درسته
اون بانشکه
اون بحاری که عوض نمیشه
اون غلطه
ظهوره موضوع مثل اون بحار نیست
اون بحاری که میشه عوضش کرد
چرا؟
بحار معنوی
بحار سیاسی
اون بحارها دست خود مردمه
اما اون بحاری که بحار طبیعیه
اونو که نمیشه جلو اقابش کرد
سانیه نمیشه جلو اقابش کرد
از مقابل برج حمل رد بشه
همون سانیه هست
فقط همون سانیه و دیگه
فرمودی دین در رابطه با ظهوره حضرت درست داره
اینجوری نیست
موضوع بعد این که
ایشون فرمودن که صحبت ها اقلی باشه
کاملا درسته
اما یا اقل همه با هم مسابیه
یا همه جا اقل راه داره
از اقل بفرسیم که
فلسفه قیبت امام زمان چیه
نمیدونه
از اقل بفرسیم که
زندگی تو برزخ چجوریست
نمیدونه
از اقل بفرسیم که
مذه قند چجوریه
قند چیه مذه چیه نسبت بین قند مذه چیه
من ایچی داره نمیفهمم
جیست که همیشه اقل بفهمه
ما اقل رو به مانی که از راهی معرفت قبول داریم
اما جای خودش
از اقل بپرسید که فرق بین
بی و ربا چیه
فرق ندارن حتی ربا بهترم هست
باید ما رسالت اقل رو دقیق کنیم
اقل رو قبول داریم
اما همه جا نمیتونه حرف بزنه
چه در مسائل مادی
چه مابارا مادی
ام کارش اینه که یک کلیات رو میفهمه
تو مسادی و جزئیات
هیچ راهی نداره
دو مفاهم رو میفهمه
و تبت این که اینجا
که حالا از
مابارا ماده بناس خبر داده بشه
از جزئیات بناس خبر داده بشه
کار کار نقله
نقله
خود وحی حقیقت داره
اگر قرآن مدتبی رو گفته
خب ما به تابع قرآن باشیم
اگر سنت پیانبر مدتبی هست
بله یه روایتیست که با قرآن منافع داره
فعزبوه علال جدار قبول داریم
اما روایتی که
منتبقه بر اقل هست
منتبقه بر قرآن هست
یا این که ما اشتباه میفهمیم
وقتی قرآن وعده داده
وعد الله الذین آمنون کم و عمل السالحات
استخلفن نهان فلارد
خب ما باید قبول کنیم
وقتی پیانبر و همه امامان وعده دادن
که چین اتفاق خواهد افتاد
قیبتی خواهد شد
قیبتن طول خواهد کشید و الاخر
ما باید قبول کنیم ولی اینجا عقل حرفی نداره
جای عقل نیست
رسالت عقل اینجا نیست
وگرنه عقل اگر میفهمید خب درست بود
من اینجا هایی بار دیگه هم شد قرآن دوستان ارز کردم
ما چهار تا راه برای معرفت داریم
یه راهش عقله
یه راهش حواسه
یه راه فطرت و دل انسانه
یه راه هم نقله وحیه
بسیاری از علوم و دانشهای ما
معرفت ما از طریق وحی به دست میاد
این هم یک مطلب
مطلب این که
هر کس اگر مثلا مطلبی گفت
خب همونجا ازش سند بخواید
دلیل بخواید که شما این حرفو گفتید
دلیلتون چیه
یه دلیل عقلی باید بیاره
طبر شرعی بیاره
که همه قبول کنن
یا باید یک دلیل علمی بیاره
بی ما تجربه کردیم
به این مطلب رسیدیم
حالا ممکنه از طریق کشف هم حرفو بیدنه
که اون دیگه سند نمیشه
بس این کشف رو فرمودن خلاصش این شد
محسی مدارال طول کشید
این که دعا تأثیر داره
بله چون روحست رو براتو خوندم
صدقه تأثیر داره بله
این که امام زمان رو خدا حفظ میکنه
بله مطلب خدا کارش با سببه
خدا گتری کار نمی کنه
اولا این یه اشیال
و اسباب ها
صدقه من و شما
دعای من و شما میشه سبب حفظ امام زمان
اگر ما خودون محروم کردیم
خداوند سببهای دیگه ریجا حایت کرد
بی سبب کاری انجام میمشه
مطلب بعد این که این دعای ما
این صدقه ما
اگر هزار تا خاصیت داشته باشه
یکیش به امام زمان میرسه
بلگش به خودمون برمی گرده
و ما باید از این مجال استفاده بکنیم
از این فرصت و از این نعمتی
که در اختیار ماست استفاده بکنیم
دعای میکنیم که
از هزار تا
مثلا همراه من مثال میزنم
هزار تا خاصیت شده
یکش به امام زمان میرسه
برگش به خود ما میرسه
این دیگه محرومیتی که انسان از این فرصت استفاده
نکنه
نکات دیگر هم هست اینجا
بسیار ممنونم
سال دوممی هم این شنونده
توی بیانشون بود
که بچهی که تو
شکم مادر خست
اگر پدر روزی حرام به خونه
بیاره
و این بچه آقابت به شهر بشه
بچه چه گناهی کرده
باز این چند نکته رو عرض میکنن
نکته اول این که دوستان توجه باشن که
عوامل معسره در تربیت
و شکلی شخصیت
یکی و دوتا نیست
هیچ کدام شما علت تامه نیست
قضا تأثیر دارد
بله فلیان دور الانسان
علات آمه
مثلا روز آشورابون انسانهای بارونه فرمود که
ملت بطول نکن منال حرام
حرام خورشون رو بینجر کشنده
قضا تأثیر دارد
عامل وراثت تأثیر دارد
عامل جنتیک به صلاح
محیط تأثیر دارد
محیط خانواده
محیط رفاقت
محیط جامعه
محیط رسانه
تأثیر مدرسه
محیط تأثیر دارد
فرهنگ تأثیر دارد
تاریخ تأثیر دارد
خیلی از تصمیم که ما میگیریم
اینها به خاطر اون تاریخ پشت زرمونه
گرچه خودم توجه نداریم
شما ببینید که اونش که در جنگ
ما در دفاع مقدس اتفاق افتاد
اون هنرمندی ها
و اون
از کنم هماسه هایی که رزمنده های ما
میافردیدن
به خاطر تاریخ کربلا بود
اونها که این تاریخ رو نداشتن هرگز نمیتونن
که این هماسه رو خلق کنن
تاریخ تأثیر دارد
مذهب تأثیر دارد
شما ببینید در یه درز مسلمان ها
که شیع هم نیستن سننی هستن
دیگه قزه سننی هستن
مورد
ظلم باقع شدن تنها کشوری
که از این ها حمایت میکنه کشور شیع هست
برامی گیرید مذهبش
این مذهب امیرومینو دارد که میفرماید که
کنال ظالم خصمان
ولل مظلم آونا
دشمن ظالم باشید و یاره
مذهب
وقتی که چین مذهبی دارد
طبیعیست که وقتی میبینه که یه دیگه مظلم
مورد ستن باقع شدن میاد و ست
مذهب تأثیر دارد
رهبری تأثیر دارد
حیط حاکم اینی خود حکومت
آقا میرون فرمودن که
اناس به امرائهم
اشبه منهم به آبائهم
مردم به حکامشون شبیه ترن
تا به پدر مادراشون
یعنی آمل حکومت
از آمل وراثت هم قدرتش
بیشتره بله حکومت ها تأثیر دارن
اون نظام تعلیم و تربیت
اون سازمان تعلیم و تربیت
اون تأثیر اینه عوامل متعدد هست
حالا همه اینها رو شما بردید رو هم
باز علت تامه نمیشه
باز یه جایی برای اختیار انسان
باقی نمیده
حکام بیگن که اختیار انسان در این گونه امور
جز اخیر علت تامه هست
بله
ولی امکانه یک درصد باشه پنج درصد باشه
بقیهش رو همون علاقه و عواملی که ارز کردیم
تشکیل بدن
به میزان اون اختیار انسان مسئولیت داره
بچه ای که حالا مثلا فرسون
بعد از آبدر آمده
باید ببینیم که این بدیش چه مقدارش به اختیار خودشه
چه مقدارش
متأثر از اون
علاقه و عوامل
مثلا مثل غذاست
اونها رو خداوند ازش معاخضه نمی کنه
بهش عوض هم میده
درد سرهایی که خاطر اونها داشته بهش عوض میده
اونجای معاخضه هست که اختیار داشته باشه
هرچی اختیار بیشتر
مسئولیت بیشتر
سواب بیشتر اقاب هم بیشتر
بسیار ممنون و متشکرم
از حضرت عالی
فرصتی برای برنامه باقی نمونده
از مرزا به جناب
وجدستان و المسلمین
استاد محمدی شارودی که
زحمت کشیدم و وقت شریفشون
رو در خیلی ما قرار دادن
تشکر و قدرانی می کنیم و خدافزی می کنیم
از شما عزیزان شنونده هم که
تا این فرصت
با ما همراه بودید تشکر و قدرانی می کنیم
از همه تون التماس دعا داریم
خدا نگهدار
از همه تونیم